Id//Kitap//Yazar//Hakkinda
01011//Nutuk//Ataturk//Atatürk'ün 1927'de iki cilt halinde Osmanlıca yayımladığı Nutuk, 1919-1927 yılları arasında geçen Kurtuluş Savaşı, cumhuriyetin ilanı, inkılap olaylarını anlatır. İlk basımı Türk Tayyare Cemiyeti yaptı, 1934'de 3 cilt halinde, 1938'de tek cilt, 1950'de 3 cilt olarak basıldı.
01022//Kutadgu Bilig//Yusuf Has Hacib//Kutadgu Bilig, Türk dillerinin en temel eserlerinden ve Türk dilleri araştırmalarının önemli kaynaklarındandır. İslâmî Türk edebiyatının adı bilinen ilk şair ve düşünürü Balasagun’lu Yusuf Has Hacib tarafından kaleme alınmıştır.
01014//Dede Korkut//Anonim//Oğuz Türklerinin destansı öykülerinin ilk anlatıcısı ve bu öykülerin kahramanı olan efsanevi ozan. Dede Korkut'un yaşamı hakkındaki bilgiler söylentilere dayanır. Dede Korkut Kitabı'nda, Oğuzname metinlerinde ve bazı tarih kaynaklarında Dede Korkut, "Oğuzların kendisinden akıl danıştıkları, gelecekten haber verdiğine inandıkları, kopuz çalarak bilgece sözler söyleyen, kendisi de bilge bir kişidir. Oğuz Han'a vezirlik yaptığı, Hz. Muhammet'e elçi olarak gönderildiği ve Oğuzlar arasında İslam dinini yaydığı da bu söylentiler arasında yer alır. Korkut Ata adıyla da anılan Dede Korkut, efsaneye göre 295 yıl yaşamıştır. Birçok yerde Dede Korkut'a ait olduğu söylenen mezarlar vardır.
01023//Yunus Emre Divanı//Yunus Emre//Yunus Emre Divanı'nın yazma nüshaları pek çoktur.Bunlar daha ziyade sözlü kaynaklara dayanılarak tertip edilmişlerdir.Bu açıdan aynı şiirlerin ayrı divanlarda farklı şekillerine raslamak mümkündür.Elinizdeki Divan esas itibarı ile Fatih nüshasına dayanmaktadır.Ancak bu divanda bulunmayan ve fakat hakımızın 'Yunus'undur' diye ezberleyip ona maletttiği pek çok şiir de esere alınmıştır.Dolayısıla bugüne kadar yayımlanan hemen hemen en geniş Yunus Emre Divanı bu kitap olmaktadır.Kitaba ayrıca Yunus Emre'nin hayatı, edebi kişiliği ve eseri üzerine bilgiler veren giriş kısmı ile tasavvuf hakkında bir bölüm ve şiirlerde geçen ıstılahlarla isimleri ele alan geniş bir açıklamalar bölümü eklenmiştir.Şiirlerin lügatçeleri sayfa altlarına çıkarılmıştır.Şiirler, bütün halkımızın anlayabileceği ve fakat Yunus'un söyleyiş özelliklerini de dikkate alan bir asdelik içinde verilmektedir.
01055//Mesnevi//Mevlânâ Celâleddîn Rûmî//Mesnevî ya da Mesnevî-i Manevî (Farsça: مثنوی معنوی), Mevlânâ Celâleddîn Rûmî'nin altı ciltlik Farsça eseri. Mesnevî, doğu klasik edebiyatında, uyakça müstakil beyitlerinin ikişer mısraı kafiyeli bir şiir tarzıdır ve muhtelif şairlerin neşrettikleri birer "Mesnevî" vardır. Nasreddin Hoca//Nasreddin Hoca//Nasreddin Hoca (1208 - 1284) Türk halk bilgesi. Halk dilinde, duygu ve inceliği içeren, gülmece türünün öncüsü olmuştur. Sivrihisar'ın Hortu yöresinde doğdu, Akşehir'de öldü. Babası Hortu köyü imamı Abdullah Efendi, annesi aynı köyden Sıdıka Hatun'dur. Önce Sivrihisar'da medrese öğrenimi gördü. Babasının ölümü üzerine Hortu'ya dönerek köy imamı oldu. 1237'de Akşehir'e yerleşerek, Seyyid Mahmud Hayrani ve Seyyid Hacı İbrahim'in derslerini dinledi. İslam diniyle ilgili çalışmalarını sürdürdü. Bir söylentiye göre medresede ders okuttu, kadılık görevinde bulundu. Bu görevlerinden dolayı kendisine Nasuriddin Hace adı verilmiş, sonradan bu ad Nasreddin Hoca biçimini almıştır.
01072//Divan Edebiyatı//Anonim//Divan sözcüğünün sözlük bakımından iki anlamı vardır: Belli bir kalıpla yazılan ve besteyle okunan şiir türüne divan denir. Kalıp "failatün failatün failatün failün" şeklindedir. Divan sözcüğü, ikinci olarak, divan tarzında şiir yazan sanatçıların eserlerini topladıkları kitap anlamına gelir. Divan, klasik Türk müziğinde  ise en az üçer kıtalık şiirlerden bestelenen şarkıları tanımlar. Bu kıtalar birbirlerinden ara nağmelerle ayrılır. Her kıtanın başında genellikle "ah", "yar" gibi bir terennüm sözcüğü eklenir. Kıtalardan biri yer yer ritimsiz okunacak şekildedir. Bir diğer kıta da "doğaçlama" görüntüsü vermesi amacıyla tümüyle ritimsiz olarak bestelenir. Divan, aynı zamanda İslam devletlerinde idari yargı, maliye, askerlik ve yönetimle ilgili işleri yürüten kurul ve dairelere verilen addır.
01922//Halk Edebiyatı//Anonim//Anonim halk edebiyatı, yazanı ya da söyleyeni bilinmeyen bütün sözlü ve yazılı ürünleri kapsar. Halk öyküleri (destansı öyküler, destanlar, tarihler, menkıbeler, aşık Öyküleri, masallar, efsaneler, fıkralar), türküler, maniler, atasözleri, bilmeceler, seyirlik halk oyunları (karagöz, ortaoyunu, meddah), anonim halk edebiyatı kapsamına girer. Bütün halk ozanları, bu tür anonim ürünlerin bir türs aklayıcısı,taşıyıcısı, ileticisi gibi görev yapmışlar, meraklı kimseler de, bu ürünleri "cönk" adı verilen uzun defterlere yazmışlardır.
01990//Evliya Çelebi//Evliya Çelebi//Kırk yılı aşkın süre Osmanlı ülkesini ve diğer ülkeleri dolaşarak yazmış olduğu eseri ile adeta bütünleşmiş olan Evliya Çelebi (1611-1684) 17. yüzyılın önde gelen gezginlerdendir. Seyahatname adlı eserinde verdiği bilgilere göre, 1611'de İstanbul'un Unkapanı semtinde doğdu. Aslen Kütahyalı olan ailesi, fetihten sonra İstanbul'a yerleşmiştir. Babası Saray-ı Hümayun kuyumcubaşısı Derviş Mehmed Zılli Efendidir. Devrin büyük imamlarından Evliya Mehmed Efendiye çok hürmet duyduğu için oğlunun ismini Evliya koydu. 
02011//Sergüzeşt//Samipaşazade Sezai//Sergüzeşt, Samipaşazade Sezai'nin yazdığı, 1888'de yayınlanan romanı. Türk edebiyatında romantizmden realizme geçiş eseri olarak kabul edilir.
02014//Mai ve Siyah//Halit Ziya Uşaklıgil//Mai ve Siyah, Halit Ziya Uşaklıgil`in yazdığı, batı roman tekniklerine uygun ``ilk modern Türk romanı``dır.
02213//Kelile Ve Dimne//Beydeba//Kelile ve Dimne M.Ö. 1 yüzyıl civarında yaşadığı düşünülen Beydeba tarafından kaleme alınmış fabl tarzında hikâyeler barındıran bir hikâye kitabıdır.
02017//Gençlerle Başbaşa//Ali Fuad Başgil//Gençlerle Başbaşa (kitap), Ali Fuad Başgil'in bu eseri, yayınlandığı günden bu yana defalarca basılmış ve her nesile ayrı ayrı seslenmiştir. Büyük-küçük her insana verdiği ve vermeye devam edeceği şeyler şimdi olduğu gibi, nesiller boyu da devam edecektir.
02333//Don Kişot//Miguel de Cervantes Saavedra//Don Kişot (İspanyolca: Don Quixote ya da Don Quijote), İspanyol romancı Miguel de Cervantes Saavedra'nın romanı ve aynı zamanda bu romandaki asıl şahsiyetin adı. 1605 ve 1615’te El ingenioso hidalgo Don Quijote de La Mancha (Marifetli ayan Don Kişot de La Mança) ve Segunda parte del ingenioso caballero Don Quijote de La Mancha (Marifetli şövalye Don Kişot de La Mança'nın ikinci bölümü) olmak üzere iki bölüm halinde yayımlanan roman, İspanyol Altın Çağından bir örnek olarak en akıcı edebi eserler... 
02133//Vadideki Zambak//Honorí© de Balzac//Vadideki Zambak Honorí© de Balzac`ın en güzel kitaplarından biridir. Kocasıyla mutlu olmayan Henriette`e kendisinden çok daha genç olan Felix`in imkansız aşkını anlatan kitap. MEB`in 100 Temel Eser`i arasındadır. Eser 17 yy Fransasındaki itcimai hayat hakkında da ipuları içermekte duygusal bir yakınlaşmayı anlatmaktadır. Ustanın, maharetini tümüyle gösterdiği romanı olarak da bilinir. Balzac acı ve ısdırabı en hissedilir şekilde romanına yansıtmıştır. başka bir gözden aşkın ıstıraplı yüzünü romanı severlere çok iyi yansıtmıştır.
02337//Sefiller	//Victor Hugo//Sefiller (Fransızca: Les Misérables; Fransızca telaffuz: [le mizeʁabl(ə)]) Victor Hugo tarafından yazılan tarihi romandır. İlk olarak 1862'de yayınlandı.
02378//Faust//Johann Wolfgang von Goethe//1749-1832 yılları arasında yaşamış olan ünlü Alman ozanı, oyun yazarı Johann Wolfgang von Goethe`nin Faust adlı şiirsel oyunu dünya klasikleri arasında önemli bir yer tutar.
02377//Robinson Crusoe//Daniel Defoe//Robinson Crusoe. Daniel Defoe'nun 1719 yılında ilk basımı yapılan ve bazılarınca ilk İngilizce roman olarak nitelendirilen kitabıdır.
02222//Suç ve Ceza//Dostoyevski//Suç ve Ceza, Dostoyevski`nin en meşhur kitaplarından biridir. Orijinal ismi `Prestupleniye i nakazaniye` dir. Dünya klasikleri`ne girmiş bir başyapıttır. 
02982//Ölü Canlar//Nikolay Vasilyeviç Gogol//Ölü Canlar, (Rusça: Мёртвые души, Myortvyje dushi) Ukrayna asıllı Rus romancısı ve oyun yazarı Nikolay Vasilyeviç Gogol'un ilk cildini 1842'de tamamladığı ve bitirilememiş romanıdır. Romanın konusunu kendisine Puşkin tarafından önerilmiştir.
02991//Babalar Ve Oğullar//Ivan Turgenyev//Babalar ve Oğullar, Ivan Turgenyev’in 1862 de kaleme aldığı en meşhur eseridir. Romanın Rusça adı Отцы и дети (Ottsı i Deti) ‘dır. 
02193//Savaş ve Barış//Tolstoy//Napolyon dönemi Rus toplumunu anlatan ve ilk olarak 1865 ile 1869 arasında yayınlanan bir Lev Tolstoy romanıdır. Tolstoy`un iki başyapıtından birisi, aynı zamanda dünyanın en önemli romanlarından sayılmaktadır.
02112//Madame Bovary//Gustave Flaubert//Madame Bovary, Gustave Flaubert tarafından 19. yüzyılda yazılmış bir romandır. Birçok yetke tarafından ilk çağdaş realist roman sayılan Madame Bovary ilk kez 1857 yılında basılmıştır.
03001//Açlık	//Knut Hamsun//Açlık Norveçli yazar Knut Hamsun tarafından kaleme alınmış ve 1890 yılında ilk baskısı yapılmış bir romandır. Roman 20. yüzyılın edebi açılışı olarak görülmekle beraber, modern ve psikolojik sürükleyici edebiyatın en önemli örneklerinden biri olarak kabul edilmektedir. Karmaşa halindeki insan zihninin mantıksızlığını kimi zaman duygusal kimi zamansa espirili bir dille yansıtmaktadır.
03422//İki Şehrin Hikayesi//Charles Dickens//``İki Şehrin Hikayesi`` Charles Dickens`in 1859 yılında gazetelerde tefrika edilmek üzere yazdığı, dünya klasikleri arasına girmiş romanıdır. Giriş cümlesi "It was the best of times, it was the worst of times" edebiyat literatüründe ancak "to be or not to be" ile kıyaslanabilecek kadar geniş bir üne sahiptir.
03355//Ses Ve Öfke//William Faulkner//Ses ve Öfke ``(The Sound and The Fury)``, Nobel edebiyat ödülü sahibi yazar William Faulkner`in 1929 yılında basılan üç yılda beş defa yeniden yazarak hazırladığı dördüncü romanıdır.
03175//Drina Köprüsü//İvo Andriç//yok
04113//Fareler Ve İnsanlar//John Steinbeck//Fareler ve İnsanlar, (İngilizce: Of Mice and Men), Nobel Edebiyat Ödülü sahibi yazar John Steinbeck tarafından yazılmış bir novelladır. İlk defa 1937 yılında yayınlanan eser, iki gezgin çiftlik işçisi olan George Milton ve Lennie Small'un Büyük Bunalım sırasında Kaliforniya'da yaşadıkları trajik olayları anlatır.
05231//Onlar Da İnsandı//Cengiz Dağcı//Onlar da İnsandı, Cengiz Dağcı`nın yazdığı bir romandır. Roman, eski Türk örf ve adetlerini; ırkı, dili, dini, insan sevgisini anlatır.
04165//Kiralık Konak//Yakup Kadri Karaosmanoğlu//Kiralık Konak, Yakup Kadri Karaosmanoğlu`nun Osmanlı Devleti`nin çöküş döneminde, İstanbul`da batılılaşma ile geleneksel değerlerin, kuşaklar arasında farklılaşan değer yargılarının, yaşam biçimlerinin çatışmasını irdeleyen bir romanıdır.
04921//Yaban//Yakup Kadri//Yaban, Türk edebiyatında aydın-halk arasındaki uçurumu açık ve kaygıdan uzak şekilde ele alan nadir romanlardan biridir. Yaban, Yakup Kadri’nin zincir romanları içinde bir yerde düşünülebilir ama farklılığı bu zincir içinde ilk defa Anadolu’dan bir bakışın romana hakim olmasıdır. 
05321//Sinekli Bakkal//Halide Edip Adıvar//Sinekli Bakkal, Halide Edip Adıvar`ın 1936 tarihli ünlü romanıdır. Aslında ilk olarak The Clown and His Daughter, (``Soytarı ile Kızı``) adıyla 1935 yılında Londra`da yayımlanmıştır.
06772//Çalıkuşu//Reşat Nuri Güntekin//Çalıkuşu, Reşat Nuri Güntekin'nin 1922 yılında yazdığı bir romandır. Türk edebiyatının en çok tanınan ve sevilen klasik eserleri arasında yer alır. Ağırlıklı olarak Anadolu'da geçer ve arka planda Osmanlı'nın son yıllarını anlatır. Romanın ana kahramanı Feride'nin hatıra defteri şeklinde yazılmıştır. 
06232//Zeytindağı//Falih Rıfkı Atay//Zeytindağı, Falih Rıfkı Atay'ın yedeksubay olarak katıldığı I.Dünya Savaşı anı ve izlenimlerinden oluşan ve Osmanlı İmparatorluğu’nun savaşta içine düştüğü durumu ortaya koyan eseri. 
07822//Fatih-Harbiye//Peyami Safa//Eserin baş kahramanı ``Neriman`` lise yıllarında tanıştığı ve yedi yıldır birlikte olduğu ``Şinasiden uzaklaşmaya başlar. Artık o Şinasi`nin ve çevesinin tanıdığı ``Neriman`` değildir. Giyimi, zevkleri, derslerine ve çevresine karşı tavırları değişmiştir. 
08888//Beş Şehir//Ahmet Hamdi Tanpınar//Ahmet Hamdi Tanpınar`ın beş şehiri tanıttığı denemelerinin olduğu anı-gezi kitap türünde bir kitaptır.
08889//Kuyucaklı Yusuf//Sabahattin Ali//Kuyucaklı Yusuf, Sabahattin Ali`nin 1937 yılında yazdığı romanıdır. Sabahattin Ali, bu romanında Anadolu insanını, bu insanların düşünüş ve yaşayış tarzlarını okuyucuya anlatmaya çalışmaktadır. Sabahattin Ali, bu romanı için gereken malzemeyi asılsız bir ihbar nedeniyle üç ay yattığı hapiste ve Anadolu`nun çeşitli yerlerinde yaptığı öğretmenlik görevleri sırasında toplamıştır.
08899//Otuzbeş Yaş//Cahit Sıtkı Tarancı//Otuzbeş yaş, Cahit Sıtkı Tarancı`nın en tanınmış şiirlerinden biridir. Tarancı, 1946 yılında CHP`nin düzenlediği yarışmada bu şiirle birincilik kazanmıştır. Otuzbeş yaş şiiri otuz beş mısradan oluşmuştur.
08999//Aganta Burina Burinata//Cevat Şakir Kabaağaçlı//Aganta Burina Burinata, Cevat Şakir Kabaağaçlı'nın 1946 yılında yazdığı bir romandır. Halikarnas Balıkçısı adıyla tanınan deniz ve Bodrum tutkunu Cevat Şakir; yapıtına bir denizci teriminin ("serenlerin üstündeki üst ve alt yelkenleri tut") adını vermiştir.
09999//Küçük Ağa//Tarık Buğra//``Küçük Ağa`` Milli Mücadele dönemine merkezden değil, bir kasabadan bakan, o dönemin Türk toplumunun yaşadığı zorluklara, acılara, ihanetlere değinen ve bütün bu zor şartlar altında kurtuluş mücadelesi veren Kuvva-i Milliye`yi konu edinen roman, Tarık Buğra`nın önemli yapıtlarındn bir tanesidir.
09221//Kendi Gök Kubbemiz//Yahya Kemal Beyatlı//Kendi Gök Kubbemiz, Yahya Kemal Beyatlı'nın üç bölümden oluşan şiir kitabı (1961, 1963, 1969). Beyatlı'nın yeni tarz şiirleri, 1921-1957 yılları arasında çeşitli dergi ve gazetelerde yayımlanmış, kitap hâlinde toplanmamıştır.